Je ziet de brief al liggen,
#1.277
gestoken tussen een stapeltje andere post:
#3.796
zo’n misplaatst-vrolijke oranje envelop
#6.931
voorzien van het logo van de nationale zeemeeuw.
#9.752
Je weet
wat het is, toch? Of heb je dat verdrongen? Je neemt de post mee naar de
woonkamer, waar je alle ramen tegen elkaar hebt opengezet, zodat naast verkoeling
ook de wereld binnendringt.
#20.875
In een winkelstraat rinkelen kwartjes en guldens op de
maat van een draaiorgel: Tulpen uit Amsterdam.
#26.5
Door die brief ben je je nog bewuster
van de boeken die rondslingeren, opengeslagen daar waar je gestrand bent. Of nee,
waar je ze in de steek hebt gelaten. Want dat heb je. Maar nog niet genoeg.
#37.872
Je gaat zitten aan de keukentafel, opent eerst de andere rekeningen. De
zuurstofnota is weer omhooggegaan – het zal ook eens niet. Maar betaal toch maar,
voor je wordt afgesloten. Je kunt wel boos zijn op Shell, dat de exploitatierechten
heeft gekocht met de toezegging de luchtkwaliteit te verbeteren, die niettemin
achteruit holt, maar je koopt er niks voor.
#58.201
Alleen maar het soort aandacht dat je niet
wilt. Herinner je je nog hoe die deal erdoor is gejast? Even snel tussendoor na de
Slag bij Ter Apel? Nee? Informeer je vooral niet – je zal het spoor bijster raken in de
leugens en beetje bij beetje je diepste gedachten aan bedrijven en instanties
onthullen.
#1:15.349
Over instanties gesproken: de oranje envelop. Het Normalisatiebureau. Dit is niet
de eerste die je krijgt; mogelijk de laatste. Je bladert door de glossy brochure met die
ronkende slogan op het voorplat:
#1:28.364
DOE NORMAAL ! NORMALISEER !
#1:30.895
Hoe zal je ooit
gelukkig kunnen zijn zónder normaal te zijn – het één komt voort uit het ander.
Zegt men.
#1:36.769
Vertel dus maar niet dat je weleens een boek in handen hebt.
Bij de folder is ook een officieel schrijven gevoegd. Zoals je weet van vrienden die
je nooit meer ziet,
#1:44.699
is zo’n schrijven de opmaat naar het ondernemen van ‘stappen’.
#1:48.518
Wie waren die vrienden ook alweer?
#1:50:023
