HET NORMALISATIEBUREAU
#0:5.15
Je ziet de brief al liggen, gestoken tussen een stapeltje andere post: zo’n misplaatstvrolijke
oranje envelop voorzien van het logo van de nationale zeemeeuw. Je weet
wat het is, toch? Of heb je dat verdrongen? Je neemt de post mee naar de
woonkamer, waar je alle ramen tegen elkaar hebt opengezet, zodat naast verkoeling
ook de wereld binnendringt. In een winkelstraat rinkelen kwartjes en guldens op de
maat van een draaiorgel: Tulpen uit Amsterdam. Door die brief ben je je nog bewuster
van de boeken die rondslingeren, opengeslagen daar waar je gestrand bent. Of nee,
waar je ze in de steek hebt gelaten. Want dat heb je. Maar nog niet genoeg.
Je gaat zitten aan de keukentafel, opent eerst de andere rekeningen. De
zuurstofnota is weer omhooggegaan – het zal ook eens niet. Maar betaal toch maar,
voor je wordt afgesloten. Je kunt wel boos zijn op Shell, dat de exploitatierechten
heeft gekocht met de toezegging de luchtkwaliteit te verbeteren, die niettemin
achteruit holt, maar je koopt er niks voor. Alleen maar het soort aandacht dat je niet
wilt. Herinner je je nog hoe die deal erdoor is gejast? Even snel tussendoor na de
Slag bij Ter Apel? Nee? Informeer je vooral niet – je zal het spoor bijster raken in de
leugens en beetje bij beetje je diepste gedachten aan bedrijven en instanties
onthullen.
Over instanties gesproken: de oranje envelop. Het Normalisatiebureau. Dit is niet
de eerste die je krijgt; mogelijk de laatste. Je bladert door de glossy brochure met die
ronkende slogan op het voorplat: DOE NORMAAL! NORMALISEER! Hoe zal je ooit
gelukkig kunnen zijn zónder normaal te zijn – het één komt voort uit het ander.
Zegt men. Vertel dus maar niet dat je weleens een boek in handen hebt.
Bij de folder is ook een officieel schrijven gevoegd. Zoals je weet van vrienden die
je nooit meer ziet, is zo’n schrijven de opmaat naar het ondernemen van ‘stappen’.
Wie waren die vrienden ook alweer?
Beste burger,
Volgens onze administratie hebben we nog niet het genoegen gehad u te
mogen verwelkomen bij het Normalisatiebureau. We leven gelukkig in een vrij
land. Maar houdt u er rekening mee dat uw medeburgers recht hebben op een
veilige leefomgeving? Tot ons aller verdriet verraadt uw dossier anti-
Nederlandse sympathieën. Terwijl we juist samen zo’n gaaf land proberen te
bouwen! Mogen we aannemen dat u, aangezien u uw social media-accounts
heeft opgeheven, niet langer op uw radicale standpunten staat? We nodigen u
van harte uit voor een bezoek aan het Normalisatiebureau, voor een gesprek
en een metamorfose, die op vertoon van de bijgevoegde code geheel kosteloos
is. De actie loopt nog twee weken!
#3:9.006
